# Консольное приложение "Учет студентов"

## Описание
Консольное приложение "Учет студентов" представляет собой инструмент для управления информацией о студентах. Оно позволяет администраторам или преподавателям добавлять, просматривать, удалять данные о студентах.

## Особенности
- Добавление студентов: Пользователи могут легко добавлять новых студентов, указывая их имя, фамилию, возраст.
- Просмотр и редактирование: Пользователи могут просматривать информацию о студентах, включая удаление студентов.
## Технологии
- Язык: Java
- Библиотека: spring-shell-starter
- Сборщик Gradle - Groovy
- Docker

## Установка
1. Скачайте репозиторий: `git clone https://github.com/Bunchiek/student-registratio.git`

2. Приложение может быть запущено в 2ух вариантах, с автозаполнением списка студентов или без него.
   - Если вы запускаете приложение через IDE перед запуском отредактируйте файл _application.yml_, поле _enabled: ${AUTOFILLING:false}_ - по-умолчанию установлено false, автозаполнение отключено.
   - Для запуска приложения через IDE запустите _StudentRegistrationApplication.java_ где содержится Main метод. И следуйте инструкциям ниже в разделе "Использование"
   - Для запуска приложения через Docker, вам потребуется собрать приложение в jar-файл. И в зависимости от сборщика отредактировать Dockerfile. По умолчанию сборщик Gradle - Groovy
     1. Выполните команду _docker build -t students ._ где students имя создаваемого образа. Создаться образ приложения в Docker
     2. Выполните команду  _docker run --rm -i students_ (или команду  _docker run --rm -i -e AUTOFILLING=true students_ для включения функции автозаполнения) для запуска контейнера.И следуйте инструкциям ниже в разделе "Использование"


## Использование
  Это консольное приложение, работает с помощью  spring-shell-starter. Вот список команд необходимых для работы.
   - _-a --f --l --a_  Команда для добавления студента, где --f Имя, --l Фамилия, --a возраст (Пример: -a --f Ivan --l Ivanov --a 22)
   - _-s_ Вывести список всех зарегистрированных студентов 
   - _-d --id_  Удаление студента по id (Пример: -d --id 2)
   - _-c_ Очистить весь список студентов 

## Дополнительная информация
- Для настройки приложения и его функциональности обратитесь к соответствующим разделам в исходном коде.
- В случае возникновения проблем или вопросов обращайтесь к документации или оставляйте комментарии под репозиторием.

